Entwurf für Persona und Szenario, Umfang 1-2 Seiten.

Sprache Englisch oder Deutsch?

(Primary) Persona:
 Name: 
Ort:
Geburtsort:
Alter:
Bildung:
Bio/CV:
            Familiäres:
                 Verheiratet?
                 Kinder?
	              --> Evtl. Gewohnheiten, Einstellungen, Einschränkungen (z.B. bzgl. Freizeit), ... die daraus resultieren?
                 Umgebung? (Lebt in Haus/Wohnung, Stadt/Land, ...)

            Berufliches:
                 Arbeitet in welchem Unternehmen?
                 Arbeitet in welcher Position?
                 Arbeitet in dem Unternehmen schon wie lange?
                 Berufserfahrung?
		 Da wir ein Mitarbeitermanagement entwickeln, ist dieser Punkt wichtig --> In diesem Kontext wird unser System eingesetzt

            Bezug zu Technik:
                 Nutzt bestimmte Software/Kann mit bestimmter Software umgehen?
                 Technikaffin?
                 Nutzt welche Geräte?
                 Nutzt diese Software/Hardware rein beruflich oder auch privat? Wenn ja, für welche Zwecke (z.B. Freizeitgestaltung)
            
            Persönliches:
                 Werte?
                 Lifestyle?
                 Ziele?
                 Einschränkungen?
                 Einstellungen?
                 Typischer Alltag?
                 Wünsche?
                 Interessen/Hobbys? (Evtl. auch Begründung, falls vorhanden, z.B. Einfluss des Elternhauses)
	         Persönlichkeit (Introvert - Extrovert, Analytisch - Kreativ, ...)
	         Motivationen?
	         Begabungen/Eigenschaften (praktisch veranlagt, ...)

--> Warum macht es Sinn, für unsere Persona zu entwickeln?
	
Ziel unserer Szenarien: 
                 (Situationen, Interaktionen, Ziele der Persona —> In Szenarien beschreiben)
                 In welchem Szenario ist unser System für diese Person relevant?
                 Szenarien starten i.d.R. mit einem Kontext, in dem die Persona ein Problem lösen möchte
                 Aufgaben der Persona sollen direkt ersichtlich sein
Szenario:

