Entwurf für Persona und Szenario, Umfang 1-2 Seiten.

Kommentare habe ich (guerster) mit # makiert.

Wie lange ist unsere Persona schon im Unternehmen?
Unser typischer User ist vermutlich ein "einfacher" Mitarbeiter, keine gehobene Position. --> Nutzt unser System taeglich.

Technikaffinitaet abhaengig vom Unternehmenstyp. IT-Unternehmen: Vermutlich hoch, ansonsten vermutlich eher weniger.
--> Welche Art von Unternehmen nutzt typischerweise unser System?

Sprache Englisch oder Deutsch?

(Primary) Persona:
 Name: 	#Annalena Bräuer
Ort:
Geburtsort:
Alter:
Bildung:
Bio/CV:
            Familiäres:
                 Verheiratet?
                 Kinder?
	              --> Evtl. Gewohnheiten, Einstellungen, Einschränkungen (z.B. bzgl. Freizeit), ... die daraus resultieren?
                 Umgebung? (Lebt in Haus/Wohnung, Stadt/Land, ...)
                 
                 #Ist verheiratet und hat bereits ein Kind.
                 #Lebt auf dem Land und hat dadurch eine längere Anfahrt zur Arbeit.

            Berufliches:
                 Arbeitet in welchem Unternehmen?
                 Arbeitet in welcher Position? Abteilungsleiterin
                 Arbeitet in dem Unternehmen schon wie lange? 6 Jahre
                 Berufserfahrung?
		 Da wir ein Mitarbeitermanagementsystem entwickeln, ist dieser Punkt wichtig --> In diesem Kontext wird unser System eingesetzt
		 
		 #Ist nach der Elternzeit vor 3 Jahren wieder in den Beruf eingestiegen. Hat aber zuvor schon 			  
           bereits 3 Jahre für das Unternehmen gearbeitet.
		 #Es ist ein großes Unternehmen mit mehr als 200 Mitarbeiter.
           #Mitarbeitering in einer Abteilung
           #Nutzt unser System als Employee

            Bezug zu Technik:
                 Nutzt bestimmte Software/Kann mit bestimmter Software umgehen?
                 Technikaffin?
                 Nutzt welche Geräte?
                 Nutzt diese Software/Hardware rein beruflich oder auch privat? Wenn ja, für welche Zwecke (z.B. Freizeitgestaltung)
                 
                 #Durch die Pandemie ist sie Techniken für Homeoffice näher gekommen.
                 #Sie verwendet Smartphone sowie Laptop gleichermaßen? (Kommt darauf an wie wir das 		  
                 Szenario beschreiben wollen)

                 #Nutzt diese Software rein beruflich, da dies ein Mitarbeitermanagementsystem ist.
                 #Ist nur auf Grund der Arbeit in Kontakt mit Technik.
            
            Persönliches:
                 Werte?
                 Lifestyle?
                 Ziele?
                 Einschränkungen?
                 Einstellungen?
                 Typischer Alltag?
                 Wünsche?
                 Interessen/Hobbys? (Evtl. auch Begründung, falls vorhanden, z.B. Einfluss des Elternhauses)
	         Persönlichkeit (Introvert - Extrovert, Analytisch - Kreativ, ...)
	         Motivationen?
	         Begabungen/Eigenschaften (praktisch veranlagt, ...)
	         
	         #Sie ist sehr Familien bezogen. Ihr ist es jedoch wichtig ihr Kind offen zu 		 
               erziehen. Daher ist sie selbst offen für Neuerungen und Entwicklungen auch wenn 			  
               ihr dies im Bezug auf die Technik dies nicht immer leicht fällt, da sie damit auch 	    	  
               nicht aufgewachsen ist.
	         #Abgesehen davon will sie diesen Nachteil jedoch immer damit ausgleichen indem sie 		  
              sich das Wissen immer wieder aneignet und somit Nachteile wieder aufholt.

	         #Sie kommuniziert gerne mit anderen Leuten und ist stets hilfsbereit.
	         #Sie wünscht sich eine bessere Einbindung von Mitarbeitern im Homeoffice.

--> Warum macht es Sinn, für unsere Persona zu entwickeln?
		
		 #Zeit sparen
		 #Bessere Arbeitsverteilung, da man weiß wer verfügbar ist.

	
Ziel unserer Szenarien: 
                 (Situationen, Interaktionen, Ziele der Persona —> In Szenarien beschreiben)
                 In welchem Szenario ist unser System für diese Person relevant?
                 Szenarien starten i.d.R. mit einem Kontext, in dem die Persona ein Problem lösen möchte
                 Aufgaben der Persona sollen direkt ersichtlich sein

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

1. Entwurf für Persona. Unvollständig und wird nochmal überarbeitet. Dient lediglich als Anhaltspunkt für Szenario.

Name: Annalena Bräuer
Ort: Nähe Passau
Geburtsort: Passau
Bildung: BWL Studium
Alter: 30
Bio/CV: 
Annalena Bräuer ist in Passau aufgewachsen und lebt heute zusammen mit ihrem Mann und ihrem Kind 
in einem Reihenhaus etwa eine halbe Stunde von ihrem Geburtsort entfernt. Nach ihrem Abitur 
studierte sie BWL in Passau, bevor sie im Alter von 23 ihr Studium abschloss und als Mitarbeiterin 
eines Industrieunternehmen mit mehr als 200 Mitarbeitern angestellt wurde. Dort ist sie seit 
nun in etwa sechs Jahren tätig. Zwischenzeitlich ging Annalena für ein Jahr in die Elternzeit, 
damit sie sich um ihren nun dreijährigen Sohn kümmern konnte. Um alsbald wieder zurück in ihren Beruf zukehren,
meldete sie ihr Kind für eine Kita an. In den ersten beidene Jahren arbeitet sie noch halbags, um am Nachmittag
auf ihr Kind aufpassen zu können. Mittlerweile ist sie jedoch wieder vollzeit beschäftigt.
Jeden Morgen bringt Annalena Bräuer ihren Sohn deshalb in eine Kita nahe ihres Arbeitsplatzes 
und holt es dort nach ihrem Arbeitstag wieder ab. Da sie beruflich und familiär eingespannt ist, 
bleibt ihr nur am Wochenende Zeit für Hobbys. Dazu zählt, dass sie sich mit Freunden trifft 
oder mit ihrer Familie kleinere Ausflüge unternimmt. Weiterhin liest sie gerne, wobei ihr dafür oft wenig Zeit bleibt, 
und nutzt Netflix für entspannte Abende. Abgesehen von ihrem Smartphone, das sie vornehmlich für Social Media nutzt, 
besitzt sie einen Laptop für Office-Arbeiten. Sie hat sie keine tiefergehenden Kenntnisse über weitere Soft- oder Hardware. 
Mit Office-Programmen wie Excel, Power Point oder Word kann sie dagegen sehr gut umgehen. 
Annalena ist offen für neue Entwicklungen und interessiert an neuen Apps, z.B. bzgl. Social Media. 
Diese müssen jedoch einfach zu bedienen sein, da sie ansonsten Schwierigkeiten hat, sich einzuarbeiten 
und lieber auf bereits bekannte Alternativen zurückgreift. 
Als Mitglied eines 20-köpfigen Teams ist sie in ihrer Abteilung als kommunikativ und hilfsbereit bekannt, 
möchte sich jedoch auch durch besonderes Engagement hervortun. 
Dies ist in ihren Ambitionen begründet, in nicht allzu ferner Zukunft zur Abteilungsleiterin aufzusteigen 
oder zumindest ein hohes Ansehen bei ihren Kollegen zu genießen.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Szenario:

	#Relevantes Szenario immer bei Arbeitsbeginn und Ende.

	#Mitarbeiter loggt sich bei Arbeitsbeginn an einem Terminal mit Benutzername und Passwort ein.
	#Nachdem Login wird sie automatisch auf den Status verfügbar gestellt.
	#Sie kann nun auch ihre Historie einsehen, welche sie regelmäßig kontrolliert, um sicher zugehen das ihre Arbeitszeiten korrekt eingetragen sind.
	#Da sie kurz nach Beginn der Arbeit Aufgaben erhält, stellt sie Ihre Verfügbarkeit per Mausklick um.
	#Nachdem sie ihre Aufgaben erledigt hat ist sie wieder für weitere aufgaben verfügbar und stellt dies dementsprechend im Programm ein.
	#Nach Feierabend vergisst sie oftmals sich aus dem Terminal auszuloggen. Dies wird aber dann durch das automatische ausloggen nach 2 Minuten übernommen.
     #Als Abteilungsleiterin moechte unsere Persona wissen, wer zur Arbeit erschienen ist.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------
Entwurf Szenario:

Am Morgen um 8:00 Uhr beginnt für Annalena der Arbeitstag. Daher loggt sie sich gleich am Terminal in der Nähe ihres Arbeitsplatzes ein. Beim Login gibt sie ihre persönliche ID in das erster Textfeld ein, ihr festgelegtes Passwort in das zweite Feld. Über den Login-Button gelangt sie nun auf die Hauptseite der Anwendung. Gleichzeitig mit dem Login wurde ihr Status auf verfügbar gestellt.

Einmal wöchentlich kontrolliert Annalena ihre Historie, um einen Überblick ihrer Arbeitszeiten zu erhalten und diese auch zu kontrollieren. Sie will sicher gehen, dass diese auch wirklich stimmen und keine Fehler auftreten.


