Entwurf für Persona und Szenario, Umfang 1-2 Seiten.

Kommentare habe ich (guerster) mit # makiert.

Wie lange ist unsere Persona schon im Unternehmen?
Unser typischer User ist vermutlich ein "einfacher" Mitarbeiter, keine gehobene Position. --> Nutzt unser System taeglich.

Technikaffinitaet abhaengig vom Unternehmenstyp. IT-Unternehmen: Vermutlich hoch, ansonsten vermutlich eher weniger.
--> Welche Art von Unternehmen nutzt typischerweise unser System?

Sprache Englisch oder Deutsch?

(Primary) Persona:
 Name: 	#Annalena Bräuer
Ort:
Geburtsort:
Alter:
Bildung:
Bio/CV:
            Familiäres:
                 Verheiratet?
                 Kinder?
	              --> Evtl. Gewohnheiten, Einstellungen, Einschränkungen (z.B. bzgl. Freizeit), ... die daraus resultieren?
                 Umgebung? (Lebt in Haus/Wohnung, Stadt/Land, ...)
                 
                 #Ist verheiratet und hat bereits ein Kind.
                 #Lebt auf dem Land und hat dadurch eine längere Anfahrt zur Arbeit.

            Berufliches:
                 Arbeitet in welchem Unternehmen?
                 Arbeitet in welcher Position? Abteilungsleiterin
                 Arbeitet in dem Unternehmen schon wie lange? 6 Jahre
                 Berufserfahrung?
		 Da wir ein Mitarbeitermanagementsystem entwickeln, ist dieser Punkt wichtig --> In diesem Kontext wird unser System eingesetzt
		 
		 #Ist nach der Elternzeit vor 3 Jahren wieder in den Beruf eingestiegen. Hat aber zuvor schon 			  
           bereits 3 Jahre für das Unternehmen gearbeitet.
		 #Es ist ein großes Unternehmen mit mehr als 200 Mitarbeiter.
           #Mitarbeitering in einer Abteilung
           #Nutzt unser System als Employee

            Bezug zu Technik:
                 Nutzt bestimmte Software/Kann mit bestimmter Software umgehen?
                 Technikaffin?
                 Nutzt welche Geräte?
                 Nutzt diese Software/Hardware rein beruflich oder auch privat? Wenn ja, für welche Zwecke (z.B. Freizeitgestaltung)
                 
                 #Durch die Pandemie ist sie Techniken für Homeoffice näher gekommen.
                 #Sie verwendet Smartphone sowie Laptop gleichermaßen? (Kommt darauf an wie wir das 		  
                 Szenario beschreiben wollen)

                 #Nutzt diese Software rein beruflich, da dies ein Mitarbeitermanagementsystem ist.
                 #Ist nur auf Grund der Arbeit in Kontakt mit Technik.
            
            Persönliches:
                 Werte?
                 Lifestyle?
                 Ziele?
                 Einschränkungen?
                 Einstellungen?
                 Typischer Alltag?
                 Wünsche?
                 Interessen/Hobbys? (Evtl. auch Begründung, falls vorhanden, z.B. Einfluss des Elternhauses)
	         Persönlichkeit (Introvert - Extrovert, Analytisch - Kreativ, ...)
	         Motivationen?
	         Begabungen/Eigenschaften (praktisch veranlagt, ...)
	         
	         #Sie ist sehr Familien bezogen. Ihr ist es jedoch wichtig ihr Kind offen zu 		 
               erziehen. Daher ist sie selbst offen für Neuerungen und Entwicklungen auch wenn 			  
               ihr dies im Bezug auf die Technik dies nicht immer leicht fällt, da sie damit auch 	    	  
               nicht aufgewachsen ist.
	         #Abgesehen davon will sie diesen Nachteil jedoch immer damit ausgleichen indem sie 		  
              sich das Wissen immer wieder aneignet und somit Nachteile wieder aufholt.

	         #Sie kommuniziert gerne mit anderen Leuten und ist stets hilfsbereit.
	         #Sie wünscht sich eine bessere Einbindung von Mitarbeitern im Homeoffice.

--> Warum macht es Sinn, für unsere Persona zu entwickeln?
		
		 #Zeit sparen
		 #Bessere Arbeitsverteilung, da man weiß wer verfügbar ist.

	
Ziel unserer Szenarien: 
                 (Situationen, Interaktionen, Ziele der Persona —> In Szenarien beschreiben)
                 In welchem Szenario ist unser System für diese Person relevant?
                 Szenarien starten i.d.R. mit einem Kontext, in dem die Persona ein Problem lösen möchte
                 Aufgaben der Persona sollen direkt ersichtlich sein

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

1. Entwurf für Persona. Unvollständig und wird nochmal überarbeitet. Dient lediglich als Anhaltspunkt für Szenario.

Name: Annalena Bräuer
Ort: Nähe Passau
Geburtsort: Passau
Bildung: BWL Studium
Alter: 30
Bio/CV: 
Annalena Bräuer ist in Passau aufgewachsen und lebt heute zusammen mit ihrem Mann und ihrem Kind 
in einem Reihenhaus, etwa eine halbe Stunde von ihrem Geburtsort entfernt. Sie wuchs zusammen mit ihren beiden Geschwistern bei ihrer alleinerziehenden Mutter auf, die ihr ein großes Vorbild ist. Nach ihrem Abitur am Adalbert-Stifter-Gymnasium
studierte sie in ihrer damaligen Heimatstadt BWL, bevor sie im Alter von 23 Jahren ihr Studium abschloss und Angestellte 
eines Industrieunternehmen mit mehr als 200 Mitarbeitern wurde. Dort ist sie seit 
nun beinahe sechs Jahren tätig. Zwischenzeitlich ging Annalena für ein Jahr in die Elternzeit, 
damit sie sich um ihren Sohn kümmern konnte. Um alsbald wieder zurück in ihren Beruf zukehren, meldete sie ihr Kind frühzeitig
für eine Kita an nahe ihres Arbeitsplatzes an. In den ersten beiden Jahren arbeitete sie noch halbags, um am Nachmittag
auf ihren Sohn aufpassen zu können. Mittlerweile ist sie jedoch wieder Vollzeit beschäftigt und möchte sich auf ihre Karriere fokussieren.
So bringt sie ihren Sohn also jeden Morgen vor der Arbeit in die Kita
und holt ihn dort am späten Nachmittag wieder ab. Da sie sowohl beruflich als auch familiär eingespannt ist, 
bleibt ihr nur am Wochenende Zeit für Hobbys. Dazu zählt, dass sie sich mit Freunden trifft 
oder mit ihrer Familie kleinere Ausflüge unternimmt. Weiterhin liest sie gerne, wobei ihr dafür oft wenig Zeit bleibt, und nutzt Netflix für entspannte Abende. 
Abgesehen von ihrem Smartphone, das sie vornehmlich für Social Media verwendet, besitzt sie einen Laptop für Office-Arbeiten.
Abgesehen vom Umgang mit Plattformen wie Snapchat, Instagram oder What'sApp bzw. klassischer Bürosoftware
hat sie keine tiefergehenden Kenntnisse über weitere Soft- oder Hardware. 
Im Umgang mit Office-Programmen wie Excel, Power Point oder Word ist sie aufgrund täglicher Nutzung im Beruf dagegen erfahren. 
Annalena ist offen für neue Entwicklungen und interessiert an neuen Apps, z.B. bzgl. Social Media.
Diese müssen jedoch einfach zu bedienen sein, da sie ansonsten Schwierigkeiten hat, sich einzuarbeiten 
und es folglich vorzieht, auf bereits bekannte Alternativen zurückzugreifen.
Als Mitglied eines 20-köpfigen Teams ist sie in ihrer Abteilung als kommunikativ und hilfsbereit bekannt, 
möchte sich jedoch auch durch besonderes Engagement hervortun. 
Dies ist in ihren Ambitionen begründet, in den kommenden Jahren zur Abteilungsleiterin aufzusteigen
oder zumindest ein hohes Ansehen bei ihren Kollegen zu genießen. Zumindest vorzeitig ist ihre Familienplanung abgeschlossen, immerhin ist
sie bereits jetzt familiär und beruflich ausgelastet. Sie erhofft sich durch beruflichen Erfolg insbesondere auch einen sozialen Aufstieg,
der sich durch den Bau eines Eigenheims mit Garten manifestieren soll.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Szenario:

Am Morgen um 8:00 Uhr beginnt für Annalena der Arbeitstag. Daher loggt sie sich gleich am Terminal in der Nähe ihres Arbeitsplatzes ein. Beim Login gibt sie ihre persönliche ID in das erster Textfeld ein, ihr festgelegtes Passwort in das zweite Feld. 
Über den Login-Button gelangt sie nun auf die Hauptseite der Anwendung. Gleichzeitig mit dem Login wurde ihr Status auf verfügbar und "vor Ort" gestellt. Dies kann sie auch direkt auf ihrer Startseite einsehen, da die Auswahlmöglichkeiten groß und übersichtlich auf der rechten Seite dargestellt werden.
Auf der linken Seite befindet sich ein Freitextfeld, auf welchem sie heute die Nachricht:"Bei dringenden Fällen bitte eine E-Mail schreiben. Ansonsten bitte nicht stören",hinterlässt. Sie speichert diese Benachrichtigung per Mausklick. Nun erscheint über dem Textfeld die gespeicherte Nachricht und die Eingabe im Textfeld wird automatisch gelöscht.
Einmal wöchentlich kontrolliert Annalena ihre Historie, um einen Überblick ihrer Arbeitszeiten zu erhalten und diese auch zu kontrollieren. Sie kann mit Hilfe dieses Features auch noh voll ziehen ob und wie viele Überstunden sie denn diesen Monat schon getätigt hat. Außerdem will sie sicher gehen, dass diese Angaben auch wirklich stimmen und keine Fehler auftreten. Dazu vergleicht sie die Daten und überschlägt pauschal im Kopf. Annalena fühlt sich durch die mögliche Kontrolle wohler, da sie immer noch ein wenig skeptisch solchen Software Systemen gegenübertritt, es könnten ja trotzdem Fehler passieren. 
Nun stößt ein Kollege von Ihr hinzu und verwickelt sie in ein Gespräch bezüglich des nächsten Team-Meetings, welches in 5 Minuten stattfinden soll. Gemeinsam mit ihm verlässt sie den Terminalbereich in Richtung Meeting und vergisst dabei, vertieft in ihr Gespräch, sich am Terminal über den Logout Button ab zu melden. Mitarbeiter sollten sich generell selbst ausloggen. Geschieht dies aber nicht wird das Profil nach zwei Minuten Inaktivität automatisch ausgeloggt. 
Nach dem Meeting will sich Annalena an eine wichtige Aufgabe setzten, für welche sie schon zuvor die Freitext Nachricht geändert hatte. Um ihre Verfügbarkeit um zu stellen, geht sie nun wieder an einen Terminal und bemerkt, dass sie vergessen hatte sich abzumelden. Manchmal ist sie über das automatische Abmelden froh, da ihr es immer wieder passiert das Abmelden zu vergessen. So sind ihre Daten vor anderen Mitarbeitern immerhin geschützt.
Sie meldet sich also wiederholt an und deaktiviert nun den Verfügbarkeits Button auf der rechten Seite und fügt zu Ihrer Freitext Nachricht noch eine Beschreibung zu ihrer jetzigen Aufgabe hinzu. Dieses Mal loggt sie sich selbstständig aus und macht somit das Terminal wieder für andere Mitarbeiter frei. 
Den Arbeitstag über wechselt Annalena immer wieder Ihre Verfügbarkeit, je nachdem ob sie nun mit einer wichtigen Aufgabe beschäftigt ist oder nicht. Für die Mittagspause jedoch deaktiviert sie auch den Vor Ort Button, da sie mit Arbeitskollegen das Firmengelände zwischen zeitlich verlässt. Pünktlich zum Ende der Pause verändert sie ihren Status wieder dementsprechend an einem Terminal.

Gegen 16:00 Uhr will Annalena ihren Arbeitsplatz verlassen und Feierabend machen. Daher loggt sie sich ein letztes Mal im Terminal ein und deaktiviert Verfügbarkeit sowie den  "vor Ort" Button. Außerdem löscht sie ihre Benachrichtigung, welche sie am Morgen hiterlassen hatte, da sie dies einfach aus Gewohnheit tut und diese Nachricht nicht mehr zutrifft. Das Löschen gelingt einfach mit einem Button direkt neben dem Speicher Button, um eine neu Nachricht zu hinterlassen . Sie loggt sich nun wieder aus dem System aus und ist daher nach wenigen Minuten mit dem gesamten Abmeldeprozess auch fertig. Daher kann sie auch um 16:02 Uhr das Gelände der Firma verlassen, um noch pünktlich ihren Sohn aus der Kita abzuholen.
