Entwurf für Persona und Szenario, Umfang 1-2 Seiten.

Kommentare habe ich (guerster) mit # makiert.

Wie lange ist unsere Persona schon im Unternehmen?
Unser typischer User ist vermutlich ein "einfacher" Mitarbeiter, keine gehobene Position. --> Nutzt unser System taeglich.

Technikaffinitaet abhaengig vom Unternehmenstyp. IT-Unternehmen: Vermutlich hoch, ansonsten vermutlich eher weniger.
--> Welche Art von Unternehmen nutzt typischerweise unser System?

Sprache Englisch oder Deutsch?

(Primary) Persona:
 Name: 	#Annalena Bräuer
Ort:
Geburtsort:
Alter:
Bildung:
Bio/CV:
            Familiäres:
                 Verheiratet?
                 Kinder?
	              --> Evtl. Gewohnheiten, Einstellungen, Einschränkungen (z.B. bzgl. Freizeit), ... die daraus resultieren?
                 Umgebung? (Lebt in Haus/Wohnung, Stadt/Land, ...)
                 
                 #Ist verheiratet und hat bereits ein Kind.
                 #Lebt auf dem Land und hat dadurch eine längere Anfahrt zur Arbeit.

            Berufliches:
                 Arbeitet in welchem Unternehmen?
                 Arbeitet in welcher Position? Abteilungsleiterin
                 Arbeitet in dem Unternehmen schon wie lange? 6 Jahre
                 Berufserfahrung?
		 Da wir ein Mitarbeitermanagementsystem entwickeln, ist dieser Punkt wichtig --> In diesem Kontext wird unser System eingesetzt
		 
		 #Ist nach der Elternzeit vor 3 Jahren wieder in den Beruf eingestiegen. Hat aber zuvor schon 			  
           bereits 3 Jahre für das Unternehmen gearbeitet.
		 #Es ist ein großes Unternehmen mit mehr als 200 Mitarbeiter.
           #Mitarbeitering in einer Abteilung
           #Nutzt unser System als Employee

            Bezug zu Technik:
                 Nutzt bestimmte Software/Kann mit bestimmter Software umgehen?
                 Technikaffin?
                 Nutzt welche Geräte?
                 Nutzt diese Software/Hardware rein beruflich oder auch privat? Wenn ja, für welche Zwecke (z.B. Freizeitgestaltung)
                 
                 #Durch die Pandemie ist sie Techniken für Homeoffice näher gekommen.
                 #Sie verwendet Smartphone sowie Laptop gleichermaßen? (Kommt darauf an wie wir das 		  Szenario beschreiben wollen)

                 #Nutzt diese Software rein beruflich, da dies ein Mitarbeitermanagementsystem ist.
                 #Ist nur auf Grund der Arbeit in Kontakt mit Technik.
            
            Persönliches:
                 Werte?
                 Lifestyle?
                 Ziele?
                 Einschränkungen?
                 Einstellungen?
                 Typischer Alltag?
                 Wünsche?
                 Interessen/Hobbys? (Evtl. auch Begründung, falls vorhanden, z.B. Einfluss des Elternhauses)
	         Persönlichkeit (Introvert - Extrovert, Analytisch - Kreativ, ...)
	         Motivationen?
	         Begabungen/Eigenschaften (praktisch veranlagt, ...)
	         
	         #Sie ist sehr Familien bezogen. Ihr ist es jedoch wichtig ihr Kind offen zu 		  erziehen. Daher ist sie selbst offen für Neuerungen und Entwicklungen auch wenn 			  ihr dies im Bezug auf die Technik dies nicht immer leicht fällt, da sie damit auch 	    	  nicht aufgewachsen ist.
	         #Abgesehen davon will sie diesen Nachteil jedoch immer damit ausgleichen indem sie 		  sich das Wissen immer wieder aneignet und somit Nachteile wieder aufholt.

	         #Sie kommuniziert gerne mit anderen Leuten und ist stets hilfsbereit.
	         #Sie wünscht sich eine bessere Einbindung von Mitarbeitern im Homeoffice.

--> Warum macht es Sinn, für unsere Persona zu entwickeln?
		
		 #Zeit sparen
		 #Bessere Arbeitsverteilung, da man weiß wer verfügbar ist.

	
Ziel unserer Szenarien: 
                 (Situationen, Interaktionen, Ziele der Persona —> In Szenarien beschreiben)
                 In welchem Szenario ist unser System für diese Person relevant?
                 Szenarien starten i.d.R. mit einem Kontext, in dem die Persona ein Problem lösen möchte
                 Aufgaben der Persona sollen direkt ersichtlich sein
Szenario:

	#Relevantes Szenario immer bei Arbeitsbeginn und Ende.

	#Mitarbeiter loggt sich bei Arbeitsbeginn an einem Terminal mit Benutzername und Passwort ein.
	#Nachdem Login wird sie automatisch auf den Status verfügbar gestellt.
	#Sie kann nun auch ihre Historie einsehen, welche sie regelmäßig kontrolliert, um sicher zugehen das ihre Arbeitszeiten korrekt eingetragen sind.
	#Da sie kurz nach Beginn der Arbeit Aufgaben erhält, stellt sie Ihre Verfügbarkeit per Mausklick um.
	#Nachdem sie ihre Aufgaben erledigt hat ist sie wieder für weitere aufgaben verfügbar und stellt dies dementsprechend im Programm ein.
	#Nach Feierabend vergisst sie oftmals sich aus dem Terminal auszuloggen. Dies wird aber dann durch das automatische ausloggen nach 2 Minuten übernommen.
     #Als Abteilungsleiterin moechte unsere Persona wissen, wer zur Arbeit erschienen ist.


